bem, já sou é empresário, já sou MEI.
E agora que que eu posso trabalhar pode trabalhar? Posso emitir minhas notas?
Pode emitir minhas notas, não preciso ter preocupação nenhuma,
não precisa ter preocupação nenhuma.
Esse tema que nós vamos falar os aspectos fiscais e contábeis, né?
Eh ma, mas pera, aí você falou que fiscal e contábil o MEI não tem obrigação fiscal,
não tem obrigação contábil?
Muito pelo contrário, tem, tem sim,
tá então eh é um ponto de atenção que a gente precisa ter,
principalmente quem é o empreendedor ou quem presta serviço pra empreendedor, né?
Um escritório, um contador, enfim,
é importante porque tem algumas características que nós já falamos.
Que tem reflexo, né? Tem reflexo na empresa
e ter reflexo na pessoa física
que MEI empreendedor individual.
Então a empresa ali existe a personalidade jurídica e física.
Mas elas se conversam, né? Conversam e bastante. Tá?
Então, o que a gente vai tratar agora são esses temas.
Eh que cuidados que nós temos que ter na questão fiscal e contábil,
apesar de ser simples, mas necessários a tomar cuidado com isso, tá?
Então
MEI tem que ter atenção? Sim. Bom bem, vamos lá.
Então, na realidade. É o seguinte, né? A gente fala assim a gente deixa até uma fra.
O MEI, ao se formalizar, irá obter sua inscrição conforme sua atividade.
De forma unificada, né? Mas caso não deverá recorrer a um órgão estadual municipal.
Então, primeira coisa, que eu tenho que tomar cuidado, abrir minha empresa,
preciso ter quais inscrições.
Tá inscrição federal, que é o C n PJ Pra todas as atividades.
A inscrição estadual Opa serviços não precisa se
preocupar com esta com a inscrição estadual.
Não preciso.
Nem se eu não tenho só serviço tranquilo,
mas eu preciso consultar se eu tenho a inscrição municipal.
Ah, então importante tem lá o Código de cadastro do município, né?
Que isso é automático, mas precisa verificar se saiu
que nós estamos falando em muitos municípios no Brasil,
às vezes pode ter algum problema em alguns, Alguma prefeitura não tá integrada.
Então toda vez que você tirou o MEI, é imprimir sua ficha do MEI, seu, C N, PJ,
consulta do C N P, PJ e a consulta no município pra você tenha essas informações.
Comércio, indústria C N PJ, que são estadual e municipal
e serviços Comércio, Indústria inscrição estadual C n PJ estadual e municipal.
Então eu tenho que saber que eu preciso desses desses
números nessas identificações tá que eu vou precisar ou pra apresentar
pra alguém ou pra apresentar o órgão pra emitir a
minha nota fiscal e verificar se estou regular nesses órgãos,
né?
Nessas
se eu tenho todas tão ativas, sem nenhuma restrição, se não imagina,
sou prestador de serviço.
Mas a minha inscrição municipal não saiu por algum
motivo e eu vou emitir uma nota fiscal,
Como é que faz?
Ou alguém vai me contratar?
E pergunta Olha, eu quero a o número da sua discussão municipal,
mas não tem como não tem.
Tem que ter
okay? Então cuidado eh cada município, não a inscrição municipal.
Existe algumas regrinhas, né?
Evidentemente, tem algumas que realmente nem deixam cadastrar atividade,
mas tem sim a inscrição esta municipal.
Bom, então cuidado Pacotinho de documentos do MEI certificado DE E ME cartão DO C N,
PJ Inscrição estadual, se for o caso e municipal, se for o caso,
então esses quatro documentos perfeito